‏- NETFLIX מציגה -
‏"להרוג או להיהרג היה החוק."
‏"הפגנת רחמים הייתה חולשה."
‏- ג'ק לונדון
‏קול קדומים-
‏זה שיעור שהייתי מעדיף לשכוח.
‏הכול בסדר?
‏קדימה, לא לוותר!
‏מסירה!
‏-מסירה!
‏-מהר. קדימה!
‏קדימה!
‏-קדימה, סופיה!
‏-קדימה!
‏תירגעי, סופיה. אל תתערבי.
‏שישים וחמש.
‏שישים ושלוש. החוצה.
‏אני לא מבינה למה היא מתנהגת ככה.
‏אם תוקפים אותך, צריך להשיב מלחמה.
‏-קדימה, סופי.
‏-קדימה.
‏ביי, בנות.
‏ביי, סופיה.
‏ביי, תודה.
‏היי.
‏-ביי, בנות.
‏-להתראות, סופיה.
‏היי, מותק.
‏שלום.
‏עבודה טובה.
‏חאקים מוצא חן בעיניך?
‏הוא בחור טוב.
‏הוא יודע שאני אטפל בו אם הוא יגרום לה סבל.
‏סנטו, בבקשה.
‏-נדבר אחר כך.
‏-בסדר, נדבר אחר כך.
‏-בסדר.
‏-ביי.
‏ביי.
‏מי האלופה? כל הכבוד, מתוקה.
‏-היית מדהימה, חמודה.
‏-תודה.
‏-עבודה טובה.
‏תיכנסו, מהר.
‏תיכנסי, קדימה.
‏אתה חייב לקיים את ההבטחה.
‏איזו הבטחה? אני לא זוכר.
‏בלי בדיחות, אבא.
‏במה מדובר?
‏הוא הבטיח.
‏אם ננצח ונעלה לפלייאוף.
‏אז?
‏בסדר.
‏למה הבטחת לה דבר כזה?
‏מותק, היא כמעט בת 18.
‏היא תקבל רישיון נהיגה בקרוב.
‏בסך הכול נתאמן קצת.
‏בבקשה, אתה יודע שזה מסוכן.
‏אתה תמיד גורם לי לדאוג…
‏בסדר.
‏ביי, אהובתי.
‏אל תדאגי. היא מעולה.
‏ביי, אימא.
‏את זוכרת מה לעשות פה? קדימה!
‏אתה בטוח?
‏קדימה.
‏קדימה, סופי, קדימה!
‏תיזהרי מהבליטה מימין.
‏רברס.
‏עוד גז למנוע. קדימה!
‏יצאנו מזה.
‏-עבודה טובה.
‏-אלוהים, הצלחתי. אוי, אלוהים.
‏אני מצטערת.
‏נחשוב על זה אחר כך.
‏בסדר.
‏לא, תודה.
‏שנביא את אימא ביום ראשון הבא,
‏או שנראה לך שהיא תקבל התקף לב?
‏אה, נכון.
‏לגבי יום ראשון הבא.
‏אני מתכננת סוף שבוע עם חאקים.
‏נצא לסיבוב על האופנוע שלו, לא משהו משוגע.
‏חברים נוספים יבואו איתנו. לא נהיה לבד.
‏תוכל לשכנע גם את אימא?
‏בסדר.
‏אלוהים. תודה!
‏תראי כמה יפה פה.
‏האם ההרים בקלבריה הם כאלה?
‏הייתה שם אותה דממה.
‏למה עברת הנה כשהיית צעיר?
‏למען האהבה.
‏אימא היא אישה בת מזל.
‏בואי, הגיע הזמן לחזור.
‏בואי ננסה להגיע הביתה לפני החשיכה.
‏אפשר להצטלם?
‏לא, את יודעת שאני לא אוהב.
‏רק אחת, מזכרת מהיום הזה.
‏לא צריך תמונה כדי להיזכר בזה.
‏קדימה, אבא, בוא נזוז.
‏רק רגע.
‏טוב, היא תחזיק מעמד עד שנגיע הביתה.
‏- אבא קשוח נוהג בשטח -
‏- איסוף נתוני פנים -
‏הם אישרו שהערכים הביומטריים זהים.
‏מצאנו אותו.
‏יופי!
‏עצור! משהו לא בסדר!
‏מה קורה?
‏זה לא חותך ישר.
‏זה 0.5 מ"מ לכל היותר!
‏בוא נסיים את העבודה ונתקן אותו מחר.
‏אני רוצה לעשות את זה עכשיו.
‏אתה יכול לאסוף את סופיה מהמגרש?
‏-בטח.
‏-תודה.
‏היי, אימא.
‏היי, סופיה.
‏איך היה האימון?
‏טוב.
‏- יום חמישי, 20 בספטמבר -
‏- סופיהרומיאו722 -
‏- אבא קשוח נוהג בשטח -
‏תוכלי לעזור לי עם ארוחת הערב, בבקשה?
‏בטח, אני רק שמה
‏את החולצה התרמית שלי בכביסה.
‏תודה.
‏היי, אחות קטנה.
‏היי.
‏מה עם סנטו? התקשרתי אליו מאות פעמים.
‏הוא מתקן את המסור.
‏בשעה כזאת?
‏ניסיתי להגיד לו,
‏אבל בעלך עקשן, את יודעת?
‏הינה הוא.
‏הוא יהיה מכוסה בגריז.
‏אז תגידי לו להתפשט בחוץ!
‏פטריק! הצילו!
‏הצילו! פטריק!
‏לאן אתה הולך?
‏לא!
‏אימא?
‏איך לעזאזל נמצא אותה?
‏אנחנו נמצא את הכלבה הזאת.
‏קדימה. אנחנו לא יכולים להישאר כאן. לעזאזל.
‏- הודעות אחרונות -
‏- יקירתי -
‏- סופיה -
‏אינגריד.
‏אלוהים! סופיה!
‏סופיה!
‏אבא.
‏אבא!
‏אנחנו חייבים ללכת.
‏תזעיק אמבולנס.
‏שחרר אותי!
‏הם מתו. חייבים לזוז.
‏אתה מכאיב לי. אימא!
‏אימא!
‏למה ברחנו?
‏למה השארנו שם את אימא?
‏לא עכשיו, סופי.
‏תגיד לי!
‏-לא עכשיו.
‏-אמרתי לך להגיד לי!
‏סופי!
‏אני רוצה לדעת מה קר…
‏אמרתי לא עכשיו, לעזאזל!
‏יש חדשות טובות ורעות.
‏למרבה הצער, הנערה נמלטה.
‏אבל שאר החדשות טובות.
‏אני מבין.
‏נתראה בבית.
‏אני אאחר.
‏אל תדאג.
‏זקנים כמונו לא ישנים הרבה.
‏להתראות.
‏מה המקום הזה?
‏תגיד לי איפה אנחנו. לא בא לי להיות פה.
‏זה רק ללילה. נחפש מקום טוב יותר מחר.
‏אבא, בוא נתקשר למשטרה.
‏-אי אפשר.
‏-למה?
‏הם יעצרו אותי.
‏למה? לא עשית כלום.
‏מספיק.
‏חכי.
‏את לא מבינה שאנחנו בסכנה?
‏-הם רצו להרוג את כולנו.
‏-תעזוב אותי.
‏חכי. תפסיקי!
‏תהיי בשקט.
‏ואל תזוזי.
‏ערב טוב, דון אנג'לו.
‏ערב טוב.
‏עצור כאן.
‏לעזאזל. זה לא הוא.
‏איך זה יכול להיות?
‏הוא נראה כמו האיש שבתמונה.
‏לך תסדר את הבלגן הזה.
‏דון אנג'לו רוצה שהוא ימות. וגם הנערה.
‏לעזאזל, איזה בלגן.
‏ותעשה את זה מהר.
‏או שהוא יהרוג אותנו במקום. הבנת?
‏בסדר. אני בדרך.
‏ותגיד לויטוזו.
‏תגיד לו שהמניאק הזה עדיין בחיים.
‏- קול קדומים -
‏- קול קדומי ם
‏מאת ג'ק לונדון -
‏אבא?
‏אבא, אני מתחננת,
‏אני לא יכולה לסבול את זה יותר.
‏תגיד לי מה אנחנו עושים כאן, לעזאזל!
‏תענה לי!
‏-אני לא יכולה לסבול את זה.
‏-בסדר.
‏בסדר.
‏לפני שפגשתי את אימא שלך,
‏היו לי חיים אחרים.
‏הייתי אדם אחר.
‏איזה סוג של אדם?
‏לא סוג טוב.
‏את יודעת מה זה נדרנגטה?
‏זה כמו המאפיה הסיציליאנית.
‏קשרי הדם חזקים מאוד,
‏ואם נולדת למשפחה הקשורה לארגון…
‏אתה לא יכול לברוח.
‏הם שמים לך אקדח ביד ואומרים לך
‏לירות במשפחות יריבות.
‏או שאתה תמות, או שהם ימותו.
‏לא קוראים לי סנטו רומיאו.
‏שמי האמיתי הוא דומניקו פרנצה.
‏לכן לא רצית שיצלמו אותך.
‏אלוהים.
‏אני…
‏צילמתי אותך.
‏זה לא משנה.
‏זה כן משנה.
‏כי אתה תמיד שיקרת לי.
‏זאת אשמתך שאימא מתה!
‏מה אתה מתכוון לעשות?
‏סופיה, אני צריך שתסמכי עליי.
‏אל תשתמשי בזה משום סיבה,
‏אלא אם כן אתקשר אלייך.
‏מבטיחה?
‏חכי לי כאן.
‏אני אחזור בקרוב.
‏תסתכלי עליי.
‏לנו זה לא יקרה.
‏אני מבטיח.
‏-חאקים.
‏-סופיה.
‏בבקשה, בוא לקחת אותי.
‏מה קרה? המשטרה מחפשת אותך.
‏-את בסדר?
‏-אני בסדר, אל תדאג.
‏אבוא מייד. תגידי לי איפה את.
‏אני במלון הנטוש.
‏זה שנמצא אחרי עיקול ספיקבודן,
‏אתה מכיר אותו?
‏כן. האם אביך איתך?
‏לא אכפת לי איפה הוא. הוא לא אבא שלי יותר.
‏אני לא רוצה שום קשר איתו. בבקשה, בוא לפה.
‏אל תדאגי, אני בא.
‏מהר, בבקשה. אני מתחננת.
‏מה זאת אומרת, זה לא היה הוא?
‏הייתה להם תמונה.
‏הם הכירו אותו.
‏אני לא צריך אזהרה.
‏עכשיו אתה חייב לעזור לי.
‏הלו?
‏מי עשה את זה?
‏אין לי קשר לזה, אני נשבע.
‏הם היו כאן אתמול.
‏הם נשארו רק חצי שעה!
‏אני לא יודע כלום.
‏הם יהרגו אותי.
‏גם אני אהרוג אותך.
‏אבל קודם אגרום לך לסבול כמו חזיר.
‏אם תגיד לי את מה שאני רוצה לדעת,
‏אולי תגיע לבית חולים.
‏דון אנג'לו שלח אותם.
‏לא הייתי צריך אותך כדי לדעת זאת, שמוק.
‏אני רוצה לדעת מי עשה את זה.
‏מרינו גאלו.
‏אלוהים, אני עומד למות.
‏קדימה. אני יודע שהיו שניים.
‏הבת שלי ראתה אותם.
‏בבקשה, סנטו, תזמין אמבולנס.
‏השם שלו!
‏רודי קריזארה.
‏יד ימינו החדש של דון אנג'לו.
‏אלוהים, אני עומד למות!
‏יש לך רק דרך אחת להינצל.
‏תתפלל לאלוהים.
‏חאקים.
‏קדימה, נזוז. מהר.
‏סופיה?
‏סופיה!
‏חכי רגע, סופי.
‏ראש למטה!
‏חאקים!
‏רוצי, סופיה! רוצי!
‏-אמרתי לך לרוץ!
‏-אלוהים, לא!
‏לאן נראה לך שאת הולכת?
‏תירגעי.
‏לא אוכל לעשות את זה אם
‏לא תפסיקי לזוז, הבנת?
‏מה את עושה, לעזאזל? בואי הנה.
‏בואי הנה.
‏יש לי מתנה נחמדה בשבילך.
‏בואי.
‏תיכנסי פנימה.
‏הילדה הקטנה המזורגגת הזאת.
‏לא. פרנצה, לא.
‏-תסתובבי, סופיה.
‏-בלי שטויות, פרנצה.
‏בלי שטויו…
‏בואי נעוף מפה.
‏מה שקרה באלטו אדיג'ה…
‏הלוואי שהיו מודיעים לי קודם לכן.
‏אנחנו בונים את העיר הזאת.
‏אפשר לומר שזאת העיר שלנו.
‏אבל בואו נימנע משערוריות, בבקשה.
‏אנחנו צריכים להיות בלתי נראים,
‏גם מבחינת הבנקים.
‏אני לא שם קצוץ על הבנקים.
‏יש לנו כ-40 אתרי בנייה בכל צפון איטליה.
‏אי אפשר לסכן את הכול בשביל נקמה.
‏בשביל…
‏-בשביל נקמה מזוינת?
‏-סליחה…
‏פרנצה הרג את אחיך.
‏אתה צריך לשסף את גרונו במו ידיך.
‏במקום זה, אתה יושב מאחורי שולחן וסופר כסף.
‏כל פעם שאני מסתכל עליך…
‏מה? מה אתה חושב?
‏אני חושב שפרנצה הרג את הבן הלא נכון.
‏אתה לא יכול להמשיך ככה.
‏זה רק פצע שטחי. אנחנו לא יכולים לעצור.
‏אבא!
‏בסדר.
‏יש בגדים בתא המטען.
‏תחליפי בגדים. לאחר מכן,
‏-ניפגש שם.
‏-בסדר.
‏סופי.
‏… באזור בולצנו.
‏-זה עולה 17.30 אירו.
‏-הגופות של אינגריד ואחיה
‏נמצאו שחוטות בחווה הזאת,
‏המקום בו גרה עם בעלה
‏ועם הבת, שעדיין נעדרים.
‏החוקרים לא שוללים אף כיוון חקירה.
‏הם חוששים ש…
‏אבא, זו אני.
‏-תזדרז.
‏-כן.
‏אתה לא יכול לעשות את זה. אתה יודע את זה.
‏אבל לאן אנחנו הולכים?
‏אנחנו נוסעים למילאנו.
‏כמה זמן זה יימשך, אבא?
‏זה לא ייגמר עד שאסיים
‏מה שהתחלתי לפני 20 שנה.
‏הוא הרג את ויטוזו.
‏ההוא שהייתה לו מסעדה בבולצנו.
‏הוא ידע שהוא אחד מאנשינו.
‏לעזאזל.
‏המצב רק הולך ונהיה דפוק יותר.
‏הוא יבוא לפה לפגוע בנו?
‏הבחור הזה
‏אינו אדם שבורח.
‏הוא איש של כבוד.
‏אבא, מספיק עם ה"איש כבוד" הזה.
‏אבא, אתה באמת רוצה לסכן הכול
‏בגלל אדם אחד?
‏מיקלה.
‏אני מצטער שהתנהגתי אליך לא יפה קודם.
‏אבל יש דברים
‏שאתה לא יכול להבין.
‏אתה סומך עליי?
‏כן, אבא. בטח.
‏תאטי קצת.
‏תעצרי שם.
‏אנחנו צריכים לעשות משהו
‏לפני שנגיע למילאנו.
‏קדימה.
‏ד"ר פראריו.
‏עדיין לא הודיתי לך על הקטע עם הפנים.
‏זיהוי הפנים, נכון?
‏מצאת את מי שחיפשת?
‏מצאנו אותו.
‏אבל עכשיו הוא שוב נעלם.
‏הוא במילאנו, ומסתבר…
‏שהוא כועס עלינו.
‏הזיהוי שביצעת עבורנו באינטרנט…
‏אפשר לעשות את זה בעולם האמיתי עם מצלמות?
‏מצלמות אבטחה?
‏כן. בכל מילאנו.
‏אם תהיה לנו גישה לרשת הביטחון הציבורית,
‏נוכל להרחיב את החיפוש.
‏זה אפשרי מבחינתך?
‏עבדתי עבור הממשלה לפני שהקמתי עסק משלי.
‏עדיין נשארו לי כמה חברים.
‏אנחנו נהיה אסירי תודה.
‏חפש גם אותה.
‏קיבלת.
‏נתיב הדם מתארך מאחורי דומניקו פרנצה,
‏רוצח הנדרנגטה הנמצא במנוסה מליל אמש.
‏נראה שהוא קשור לשלושה קורבנות נוספים,
‏וכעת הוא המבוקש מספר אחת בצפון איטליה.
‏- מילאנו -
‏בתו, סופיה, נראתה בתחנת דלק ליד מראנו.
‏המשטרה סבורה שפרנצה חמוש ומסוכן ביותר.
‏- למכירה -
‏תעצרי בצד.
‏טוב, חכי לי כאן.
‏- למכירה -
‏- בואי לפה -
‏זה כואב מאוד?
‏לא, אני רק צריך לנשום קצת.
‏אבא?
‏אבא!
‏אבא, תענה לי. אתה שומע אותי?
‏אלוהים.
‏לעזאזל.
‏- בית מרקחת -
‏תפתחו את הדלת, בבקשה.
‏אני צריכה עזרה.
‏איפה אוכל למצוא רופא?
‏אנחנו לא יכולים לעזור לך. לכי.
‏-אני צריכה רופא.
‏-אנחנו לא צריכות צרות.
‏-אמרתי שאני צריכה רופא, עכשיו.
‏-לכי מפה.
‏רוצות את אלה?
‏לאט. זהירות.
‏אבא, הכול בסדר.
‏עכשיו תנשום.
‏עבודה טובה.
‏תירגע. תתנהג יפה.
‏הינה היא.
‏עבודה טובה.
‏שלום, אהובתי.
‏אם את קוראת את המכתב הזה, זה אומר שאני מת.
‏לא אכפת לי.
‏כי אם אוכל לומר שחייתי,
‏זה בגללך.
‏הצלת את חיי, אהובתי.
‏חיים שלא הגיע להם להינצל.
‏כי הם היו חיים שהכילו
‏רק אכזריות ואלימות.
‏לא ידעתי מהי אהבה,
‏וגם לא את ההנאה בלהיות נאהב.
‏חייתי כדי להרוג, והרגתי כדי לחיות.
‏פשוט חיכיתי למות.
‏לא יכולתי לראות את ההבדל בין חיים למוות.
‏איבדתי כל תקווה להינצל.
‏אבל טעיתי.
‏כי אפילו לי,
‏שבאתי מתחתית הגיהינום,
‏עדיין היה סיכוי להיות מבורך.
‏לא ידעתי כלום על החיים
‏או עליי,
‏עד שאת הגעת.
‏לידתך הייתה הברכה שלי.
‏סופיה.
‏אהובתי.
‏מה קורה?
‏צדקת.
‏אבא שלך רוצה שנמשיך לחפש את פרנצה.
‏ידעתי, לעזאזל.
‏הפעם הוא ביקש חיפוש הרבה יותר נרחב.
‏מורכב. לא חוקי.
‏יקר מאוד.
‏יקר מאוד מאוד.
‏במיוחד בגלל האנשים
‏שאני צריך להפעיל במוסדות ציבור.
‏אבל אוכל להימנע מלמצוא אותו.
‏לא, הוא יעלה על זה.
‏הוא תמיד עולה על הכול.
‏אז בוא נעשה את זה ככה.
‏תן לו מה שהוא רוצה, אבל תעדכן אותי.
‏אני מצטער שזה קרה גם לך.
‏לחיות חיים כאלה.
‏תני לי את זה.
‏אנחנו חייבים להסתלק מכאן.
‏כמה שיותר מהר, יותר טוב.
‏יש לנו כמה מיקומים מאתמול בלילה.
‏כולם בין קווארטו אוג'יארו ובוביסה.
‏מצאנו אותם.
‏איתרנו גם את הילדה באזור תעשייה קרוב.
‏זה מחסן ישן המשמש להפלות לא חוקיות.
‏סיימת עם העבודה שלך?
‏אני אשאיר את זה לך.
‏תזיזו את הדברים האלה לפני שאצא.
‏תזיזו אותם. אני ממהר.
‏בסדר. אני הולך.
‏תסגור את הדלת ובוא ניסע.
‏- מפתחות, סוללה, יחידת בקרה -
‏איפה האיטלקי והנערה?
‏איפה הם, לעזאזל?
‏אני אהרוג אותך כמו שהרגתי את אשתך הכוסית.
‏עצרי!
‏ידיים למעלה.
‏עכשיו שהם מצאו אותנו,
‏הם לא יעצרו עד ששנינו נמות.
‏- גופרית -
‏לכן אנחנו צריכים לעשות
‏את הצעד הראשון, סופיה.
‏אין לנו ברירה.
‏להרוג כדי לא להיהרג.
‏זה שיעור שהייתי מעדיף שלא ללמד אותך.
‏יש לי תוכנית ברורה, אבל אני
‏לא יכול לעשות את זה לבד.
‏אני זקוק לך.
‏קחי את זה.
‏איך להחזיק אותה?
‏תני ליד שלך להחליט.
‏היא לא אמורה להרגיש כמו גוף זר,
‏אלא כחלק מידך.
‏אם את משתמשת בסכין,
‏זה אומר שאת קרובה לאויב,
‏קרובה לסכנה.
‏קרובה למוות.
‏עלייך להתנתק מהפחד כדי לפנות דרך לפעולה.
‏לא יהיה לך זמן לדקירה שנייה,
‏אז הראשונה חייבת להיות קטלנית.
‏קדימה, נסי תנוחה.
‏לא.
‏הסכין תמיד צריכה להיות מקדימה.
‏עם הסכין את תוקפת, עם הסכין את חוסמת.
‏תעמדי באלכסון.
‏לעולם אל תציגי את גופך ליריב.
‏כל הזמן לזוז.
‏תשתמשי ביד השנייה כדי למצוא שיווי משקל.
‏אם תפגעי בהם פה בצד…
‏הם יחושו כאב בלתי נסבל,
‏אבל סביר להניח שהם ישרדו.
‏אם תפגעי בהם פה, בלב…
‏הם יתעלפו מייד.
‏שלוש שניות והם מתים.
‏אבל אם תפגעי פה, בצוואר…
‏יהיו להם 30 שניות לפני שהם
‏ייחנקו למוות בדמם שלם.
‏והפנים האחרונות שהם יראו
‏לא יהיו של יקיריהם,
‏אלא שלך.
‏הנקמה האכזרית ביותר.
‏מצאתי.
‏"קוואדרה קפיטל."
‏הינה מפות הבניין.
‏הן היו באתר של משרד האדריכלים
‏שתכנן את העיצוב הפנימי.
‏עבודה טובה.
‏יהיה בסדר, נכון?
‏בטח.
‏ואז?
‏ואז יש לי חבר בדרום אפריקה.
‏נהיה שם זמן מה.
‏את ואני.
‏אני מתגעגעת לאימא.
‏לא הייתי צריכה לצלם את התמונה.
‏הכול באשמתי, סופיה.
‏זה קרה בגלל החיים שחייתי.
‏סלחי לי.
‏אל תרגיש אשם, אבא.
‏אתה רק ניסית לשרוד.
‏בדיוק כמו באק.
‏- קול קדומים -
‏קראת את זה?
‏כן, קראנו את זה בחטיבת הביניים.
‏זה היה הספר האהוב עליך.
‏קניתי אותו ביריד.
‏אהבתי את העטיפה.
‏אני סומכת עליך. יהיה בסדר.
‏אסור לך להיות פה.
‏מה את עושה עם הטלפון הזה?
‏-סליחה. הלכתי לאיבוד.
‏-מה?
‏רציתי לנסוע למרכז העיר, אבל הניווט לא פעל.
‏לא אכפת לי.
‏את חייבת לעזוב! קדימה, לכי מפה.
‏אני מצטערת. אני אלך עכשיו.
‏טוב, תגיד לי אחר כך. ביי.
‏שים את הידיים על ההגה וסע לתוך החניון.
‏פנה שמאלה.
‏תחנה בצד שמאל.
‏בסדר. צא החוצה.
‏בוא הנה.
‏בוא.
‏זהו. תסתובב.
‏הקוד.
‏מה זה היה? מה קרה?
‏תן לי לראות.
‏תעצרו איפה שאתם.
‏עשו כדבריו.
‏-תן לו ללכת.
‏-אם תירו, הוא ימות.
‏תוריד את האקדח.
‏תן לו ללכת.
‏אין לי שום קשר לזה.
‏אם תהרוג אותי, הבת שלך תהיה הבאה בתור.
‏תוריד את האקדח.
‏תן לו ללכת.
‏תבלמי!
‏להתכופף!
‏קדימה!
‏מכאן!
‏רברס.
‏חזק שמאלה.
‏סעי עכשיו!
‏זהירות!
‏שמאלה!
‏סעי עכשיו!
‏זה ייגמר בקרוב.
‏זה הגיע היום מהמספר של מיקלה.
‏החרא הזה מחזיק בו.
‏התמונה הגיעה עם המסר הבא.
‏בן זונה, יש לך שעה אחת להסגיר את עצמך
‏ולהתוודות על פשעיך בשלושים השנה האחרונות.
‏תן להם את השמות של שותפיך,
‏הפוליטיקאים שמגנים עליך, הראיות,
‏ובמיוחד את כל מספרי חשבונות הבנק
‏באירופה, בלונדון ובדרום אמריקה.
‏אחרת אני אצטרך להרוג עוד אחד מבניך.
‏אני רוצה לשמוע את החדשות בטלוויזיה
‏עד מחר בחצות.
‏אחרת אהרוג את מיקלה.
‏אם תעשה את מה שביקשתי ממך,
‏אודיע לך איפה תוכל למצוא אותו בחיים.
‏תתקשר לפראריו.
‏זה מחסן רכבות נטוש.
‏המגדל הסלולרי קלט את הנייד לשנייה,
‏בדיוק בזמן בו התמונה נשלחה. ואז כיבו אותו.
‏אבל השגנו את המיקום.
‏רודי, אסור לך להיכשל הפעם.
‏צא לשם.
‏בסדר.
‏הינה הוואן.
‏בוא נסתלק מכאן.
‏מינו, מקדימה.
‏מיקלה.
‏מיקלה, זה אני. זה רודי.
‏עכשיו אשחרר אותך.
‏מאחורי הוואן!
‏מאיפה הוא יורה, לעזאזל?
‏לסגת!
‏-אני רואה אותו.
‏-איפה הוא?
‏תחסל את הבן זונה!
‏לעזאזל.
‏באמת?
‏חשבת שדון אנג'לו
‏יחריב את האימפריה שלו בשביל בנו?
‏המשפחה שלי לא קשורה לזה.
‏לאנשים כמונו
‏אסור להקים משפחה.
‏בבקשה.
‏בבקשה. קצת מים. אני צמא מאוד.
‏תודה.
‏אני מצטער, מה שקרה לך זה נורא.
‏זה לא "קרה".
‏אתה ומשפחת המאפיה המחורבנת שלך
‏עשיתם את זה.
‏זה היה אבא שלי, סופיה.
‏שמך סופיה, נכון?
‏אני נשבע שלא ידעתי מה הוא עושה,
‏ואני נשבע שאם הייתי יודע…
‏לא ידעת שאביך איש מאפיה?
‏מה איתך?
‏איך זה הרגיש לגלות מיהו אביך באמת?
‏אני יודעת מיהו אבי.
‏אני לא יודע מה הוא סיפר לך,
‏אבל הכול בולשיט.
‏שקט.
‏תקשיבי לי. את לא יודעת כלום.
‏את חושבת שאביך עושה צדק, אבל הוא לא.
‏אנו הקורבנות, משפחת לו ביאנקו.
‏שטויות.
‏אבא שלך הרג את אחי.
‏הוא הרג עשרות אנשים, סופיה.
‏הוא לא אנושי, הוא פושע.
‏אין לך מושג מה הוא עשה.
‏אבל את שונה.
‏העתיד שלך עדיין לא נכתב.
‏אותו עתיד שדמיינת עד לפני שלושה ימים.
‏את עלולה לאבד אותו לנצח.
‏זאת לא המלחמה שלך, סופיה.
‏את לא משפחת פרנצה.
‏אבא שלך לא זכה לבחור.
‏את יכולה, אבל צריך לעשות את זה עכשיו.
‏בבקשה, תשחררי אותי.
‏ותברחי, תצילי את עצמך.
‏סופיה?
‏סופיה, בבקשה.
‏בבקשה, שחררי אותי, סופיה!
‏סופיה, בבקשה!
‏כמה אנשים נוספים צריכים למות?
‏בבקשה, סופיה.
‏הלו?
‏היי, מותק, זה אני.
‏איפה אתה? אתה נשמע מוזר.
‏זה לא הלך טוב. אני מצטער.
‏התוכנית שלנו לא עבדה.
‏זה פרנצה.
‏השיחה הגיעה מנייד באגרטה בריינזה.
‏הוא בתנועה.
‏למה אתה מתכוון?
‏אבא, מה קרה?
‏נפצעת?
‏מה שלומך?
‏קול נשי.
‏המיקום אותר לנייד שאינו בתנועה.
‏זאת הבת שלו.
‏בואו נזוז.
‏שני צוותים. אחד לפרנצה ואחד לבת שלו.
‏דבר איתי, אבא.
‏אני בסדר.
‏אבל אין לי ברירה.
‏אבא, תחזור לפה.
‏אל תלך, בבקשה.
‏אני לא יכול, סופי.
‏אתה ידעת שזה לא יעבוד.
‏אבל קיוויתי שכן. רק למענך.
‏מה נעשה עכשיו?
‏את לא צריכה לעשות שום דבר, מותק.
‏קיוויתי שיש דרך אחרת.
‏אבל טעיתי.
‏ועכשיו, הדרך היחידה להיות בטוחים
‏היא לוודא שדון אנג'לו
‏ייעלם לנצח מפני האדמה.
‏אני חייב לתקוף אותו עכשיו.
‏אבא, על מה אתה מדבר? אני לא מבינה.
‏השתניתי, סופיה.
‏השתניתי.
‏אני אוהב אותך כל כך.
‏ואני יודע שכעת את יכולה להסתדר בלעדיי.
‏אתה יודע מה יקרה אם תהרוג אותי, נכון?
‏מה הם יעשו לבת הזונה שלך?
‏אסור היה לך לגעת במשפחה שלי.
‏לא היית צריך לגעת בהם.
‏בבקשה, אבא.
‏אני מתחננת.
‏היינו אמורים לנסוע לדרום אפריקה, זוכר?
‏אתה הבטחת.
‏היינו אמורים לנסוע יחד.
‏בבקשה.
‏תראה לי את הידיים!
‏היו לי מספר שנים נפלאות.
‏הייתה לי משפחה.
‏הייתה לי אותך.
‏את נס.
‏ידיים למעלה!
‏אמרתי ידיים למעלה!
‏אבל אולי זה הוגן שניישב את החשבון עכשיו.
‏אבא!
‏ידיים למעלה!
‏אמרתי ידיים למעלה!
‏-נקי.
‏היי, סופיה.
‏קומי.
‏אל תדאגי, זה נגמר.
‏פרנצה, בואי איתי.
‏אני לא אוהבת שוקולד, תודה.
‏הם נחמדים אלייך?
‏מה אתה רוצה?
‏דיברתי עם השופט.
‏אין להם שום ראיות נגדך.
‏את תזוכי במשפט.
‏ואני ממש מאושר.
‏היית נתונה לחסדיו של מטורף.
‏עברת התעללות.
‏לך ולי היה אותו הגורל.
‏שנינו שילמנו על אשמות אבותינו.
‏אבל כעת אנחנו חופשיים.
‏זה מה שבאת לומר לי?
‏לא.
‏באתי להגיד לך שמבחינתי,
‏המלחמה בין משפחות לו ביאנקו ופרנצה
‏נגמרה לתמיד.
‏אנחנו במצב של שלום.
‏בקרוב תהיי בוגרת.
‏את תצאי מפה,
‏ותוכלי להתחיל שוב מחדש.
‏אם את צריכה עזרה,
‏את יכולה לבוא אליי.
‏תראי, אני ממש רוצה לעזור לך.
‏מה אתה מתכוון לעשות?
‏אני לא מרגיש בטוח.
‏כשהיא תצא, תיפטר ממנה.
‏אני רוצה שהיא תמות עם חבל סביב הצוואר,
‏בדיוק כמו אבא שלי.
‏"ודומה מאוד לחזיונות
‏הייתה הקריאה שעדיין נשמעה במעמקי היער.
‏היא מילאה אותו באי-שקט רב,
‏ובתשוקות מוזרות."
‏- קול קדומים -
‏"היא גרמה לו להרגיש שמחה מעורפלת ומתוקה,
‏והוא היה מודע לכמיהה הפראית
‏ולתחושות העזות לדבר שלא ידע מהו.
‏הוא כרע במשך שעות, כאילו כדי להסתתר,
‏מאחורי גזעי עץ כרותים מכוסים פטריות,
‏עיניו פקוחות לרווחה ואוזניו כרויות
‏לכל מה שנע ונשמע בסביבתו.
‏בשוכבו כך, אולי קיווה
‏להפתיע את הקריאה שלא יכול היה להבין.
‏אבל הוא לא ידע מדוע עשה את כל הדברים הללו.
‏הוא חש דחף לעשות אותם…
‏וכלל לא חשב עליהם בהיגיון."
‏דבר איתי.
‏הנערה נעלמה.
‏מה זאת אומרת?
‏אמרתי שאני רוצה שהיא תמות.
‏לא, היא לא פה. היא כנראה ברחה.
‏בסדר, אתקשר אליך אחר כך.
‏סופיה.
‏מה קרה לך? אתה נראה לחוץ.
‏איך נכנסת?
‏עם כרטיס הביקור שלך וחיוך.
‏אני לא הבחורה הראשונה שהזמנת לפה, נכון?
‏אני מניח שבאת לקבל את העזרה שהבטחתי לך.
‏ובכן?
‏יש בעיה עם שלום, מיקלה לו ביאנקו.
‏ומהי הבעיה?
‏שנינו חייבים להסכים.
‏ומשפחת פרנצה עדיין במלחמה.
‏"להרוג או להיהרג היה החוק."
‏"הפגנת רחמים הייתה חולשה."
‏תרגום כתוביות: רון לייזר